EPISTODARUM .L1·b. w. Ep. Vm. 293'

miscuo, id enixe affectabis, ut modestia in te
tumore vacua aeque a cunctis observetur ε nemi-
nem non benigne ac demisse alloquendo ; sin-
gulis cum Ecclesiasticis tum Saecularibus hono·
rem quantus cuique competit prolixe deferendo t
(ut enim ex S. Greg. nosti ,humilitas amorem,
superbia odium parit). Siquid fructus ex tuis mi-
nisteriis extabit3 ejus laudem haud appeteS, >vel
· ultro delatam accipies: sed totam insolidum iis
tribues quos tibi autores adjutoresque , adeoque
praecipuos effectores piorum istiusmodi operum
fuisse, grate ingenueque profiteberis. Id spec·
tanti ὅ( in eo elaboranti tibi ut bonum per te ’
nomen nostrae Societatis augeatur, persuasissi-
mum esse convenit3tu1n te duntaxat navaturum
in hoc operam‚&voti ejus compotem futurum‘,
cum ingens demissionis, & alienissimae a fastu
omni modestiae passim specimen praebueris: ete-
nim qui te vere humilem aspicient, & tui. quem
intuentur, caeteros, quos non vident, socios ar-
bitrabuntur esse simileS, veram scilicet informa-
bunt ideam Religiosorum Societatis Jesu , insti-
tutumque id impertierit ea quam despicientia sui
facile a quibusvis impetrat approbatione gratia-
ue. · ·
q 4. Una ea via est famae Societatis propagan-
dae,quod facilius intelliges ,si memineris eos qui
primislaboribus in Ecclesiae obsequium suscipien-
dis huic Ordini celebritatem pepererunt ‚ omni-
um id quidem exercitio virtutum, sed praecipue
neglectus humanae gioriae , ac sui depressione,
quam caeterarum fundamentum agnoscebant‚-e-
T 3 xem-

