EPISTOLARUM. Lzb. W. Ep. xxii. 333

cunctas excuties: ni faeias;grave tibi ac Soce-
tati damnum illaturus: nain scito eapottii niun-
dum in religiosas domos pierumque irrumpere,
cuzn sumina pernicie religiosorum ac refigionis .

27. [n congressibus eorum qui te conveniunt
introspice soiertcr quid quisque spectet : nam sunt
qui spiritualis profectus„ sunt qui temporalis
comtum causa nos adeunt, quin ettam satis
constat reperiri non pauet-28, qui COUiCSSlOssxs
Sacramentum quaestui obtendant, nostris se Sa-
cerdotibus in aurem admovente& potius ut oc·-
cultorum rei domesticfe vulnerum ac familiaris
inopiae‚ quam peccatoram indicium afferant. Ab
his etiam atque etiam ut tibi caveas ‚ moneo.
Adeoque ne in errore diti haereant, mature istis
denuntia.- nec erogatione pecuniae , nec suffra-
gatione favoris humani posse te ipsis prodesse .
Colloquia porro cum talibus breviter expe-dimam
largi vex-borum sunt‚& si aurern indulseris, mul-
tum tibi otium absumerit sine operae pretio : quo-
niam id genus ad sensum spiritualium detrimen-
torum fere occalluit; tota mentis attentione in
desiderio corporeorum, quibus egent‚solatiorum
unice defixa. Eiusmodi ergo, seu viri, seu mu-
liereS, cujusque ordinis aut generis tandem sint,
vide ut paucis abs te dimissos ‚ procul habeas,
velut fucos tuo mellificio infestos‚·qiii mere ter-
rena sapientes, quem implicare sibi potuerint‚ci-
tius ὲ coelo detrahant,cessare a salutari anima-
rum subsidio importunis de cibo corporum inter-
peilationibus cogentes, quam ipsi eius quanto·
'libet conatu ὲ vilium ,ubi desident‚curarum coe-

no-

