98 S. FRANCISCI XAVERII

bi, ὅτ Christiani sunt perboni . Christi Religio-
nem susceperunt Goae3 litteras nostrates ibidem
in Collegio Sanctae Fidei cum legere tum etiarn
scribendo formare didicerunt . Mensem quisque
ipsorum integrum Asceticis commentationibus im-
pendit, fructu animi maxim03 quem quotidianis
huc usque nec parvis cumulare augmentis per·-
gunt . Incitantur omnes ad reditum in patriam de-
siderio ingenti communicandi cognatis & fami-
liaribus thesaurum quem invene'runt5 & a vanis
superstitionibus abductos populeum, Christo, qui
lux salusque unica mundi est, conciliandi . Aiunt
cogitare illic aliquos ὲ Potentibus rerum ‚ desti-
nare legationem ad Regem Lusitaniae, qua Sa-
cerdotes promulgatores legis Christi ad se mitti
postulent. Imus universi magna gestientes fidu-
cia fructus non vulgaris( adjutura pro sua mi-
sericordia debiles nostros conatus Dei Domini
nostri omnipotentia) ex hac profectione prodi-
turi. Ego satis iam gnarus quantum in his par-
tibus possit profici3 si ultim-as in illas appulsus
Insulas, plus illic merito sperari ex ministeriis
nostris operaepretii clare senser0‚ evocaturus vos
illuc ad me sum, ὅτ ad messem uberiorem Ope-
rarios tracturus: quare comparate animOS, &c ex-
pedite impetum jam nunc> ut nihil vos teneat
quominus visis meis in Japonem evocantibus lit-
teris, sine ulla cunctatione pareatis .

3. Pater Alfonsus ad vos proficiscitur estatio-
nem habiturus in arce Molucensi , concionatu-
rusque illic, eumad Lusitanos eorumque servos

ἅτ ancillas , tum ad Indigenas Christianos libe-
ros:

