234 s. FRANCISCI XAVERH

qui audeant, palam est: multa passuum, ubi eos
undique quos irritaverint crabrones incesserint,-
neque laturos inmun& simul, quod primsxm &
necessari& faciendum. Bonziorum sophismata dis·
solverint, mendacia redargu ei·int‚s0roes& arca.
nas artes„ quibus plebem credulam pecunia em-
ungunt.in lucem protrahere pubiicam coeperint.

ἰ. Εεμιὶάεῑῃ ex iis quae sum expertus illic ρης-
sens, videre jam hinc videor, vaesani sacrificuli
qssazn impotenter empturisint9cumaderitc0rz¹1m‚
qui negarem ος Ξοςεὶς ςυςτίηεᾶε .· possse istos,
qood grimmam-1·- arcanis sacr{S‚ eruere flammis,
addictas jam Orco animas:cujus ridicn'ae jactan-
tiae , εἰ palam feletas coarguam& quanm< eorum
pars maxima perierit, Cum Ἰ’ᾶιὸ Sodomitisa fla-
gitia,q=.1,amiili abominmdam 0÷-:s2:oenitatem in lu-
di ac prop& laudis parte numerant, meritis objur-
gationum amieis configentur, nempe istos velut
compuncto< stimulo in suis lutulentis lacunis zm-
manes apros, mssturos imoetu vaesano ad eos di-
rumpendos . qui margaritas ante ip<osprojecerint‚
ezt congenzaneum-Qare,11t dixi, horum hisque
similium promulgatores illic dogmatum , dee'sse
non poterit, quin aer-ter oppugnentur , dirkque
vexentur, ut animae ipsis suae, iuxta Evangeli-
cum vexbum, in suiv, sibi duntaxat possidendae
patientia sint: qu& propterea egregie} instructOS,
firmiterque praemunitos eSSe oportet, qui ad ea
discrimina se objicient. Scribo itaque ad Patrem
Simonem, aut eo absente ad Rectorem Collegii
Conimbricensisme ullos hbe ad Japonicas· Aca·
demias ituros mittat, quos tua sancta charitas

non

