333 S. FRANCISCI XAVERH

in lubrico pedetentim ponant, & in voces acu·-
leatas erupturienti linguae fraenum attrahant mo-
destae lenitatis, absque qua fervor omnis objur-
gantium sine fructu exardescit: quotus enim quis-
que est qui excandescentis reprehensoris pertut-
bata' increpatione fiat melior? Nunquam igitur ali-
ter quam sedate arguatis quos emendari expedit,
nee emineat ira in verbis acl curationem prola-
psorum ex perturbatione, comparatis: alioquie=
>templum mali potius quam remedium objeceris ‚
narn omnem iracundiam vitio passim vulgares ho-
mines adscribunt; adeo non parati credere³ Dei
charitate accendi fervorem sacrorum hominum in
peccantes impotenter stomachantium 2 ut certo
inde teneri experimento arbitrentur , esse ipsos
aliorum similes, & nihilo secius quam plebeias
animaS, vehementium affectuum agi ferrique in-
temperiis . ‚

Μ. Cum Religiosl's aliorum ordinum ὅτ omnis
generis' Sacerdotibus quavis de causa vobiscum
,galtereantibus³ demisse vos semper obnoxieque
geretis3 dantem, ex praescripto Apostoli ‚ locum
irae ac perturbationi, si qua in ipsis appareat.
quue non solum quando vestra vos conscientia
reprehenderit: secl etiam quando clare perspexeri-
tis, ὅ( innocentes vos, δε illos in culpa esse:
nec tunc ultionem de vos inique vexantibus ma-
jorem expetatiS, quam vestrum humile silentium
defensionem vestri juris modeste omittens, quan,
do eam apud aures praeiudicio δε ira obseptas
nequidquam allegandam intelligitis . Ae turn re-
cipientes vos intus in arcana mentis² commisera-

« mi-

