EPISTOLARUM. Lib. IV. Ep. ΙΙΙ. 271

dem in argumentationibus concludendis , captio.
sisque rationibus solvendis, exercitatos esse sane
velim‚ut satis instructi sint ad Bonzms, quorum
auctoritate Academzae nituntur ‚ palam convin-
cendos, sic ut pugnantia loqui cogantur . Hinc
Amangucium quidam mittentur eo consilio , ut
japonicam linguam addiscant ‚ & simul gentis
sensus δι errores odorentur‚interea dum egregii
aliqui viri ὲ Societate iiio veniant, qni sumptis
inde peritis comitibus atque interpretibus, Aca-
demias adoriantur3 & quamvis rudes ipsi Japo.
nicae linguae‚tamen pugnam capessant per inter-
pretes‚qunad ipsi patrio gentis sermone satisin-
structi„ cominus ineant certamen cum Bonziis.
Tu veiim Beatum Ρ. Ν. ignatium per litteras cer-
tiorem facias de iis,qui in Japonicas Academias
sunt ituri.

3. Ex omnibus Japoniae partibus plurimi ad Ban-
duensem Academiam doctrinae cansa confluunt-p:
inde domos reversi docent populares suos ea,
quae didicerunt. Bandua,ut accepi‚urbs est lon-
ge maxima ac celeberriina; cives non nobilitate
solum, sed etiam bellica virtute clari, etsi non
desunt inter eos viri ὅ( mites ὃς boni . Haec de
Banduensi Academia comperi :similes reliquas es-
se conjicio . Da operam, quaeso te, ut spectatae
probitatis ac modestiae Socios huc submittaS.

4. In Japoniam profecturi ( ut praecipuas dif-
ficultates nominatim describam ) ubi in aliquam
venerint Academiam, assidue aliis ex aliis cer-
taminibus & percontationibus urgebuntur ; ludi-
brio erunt vulgo, atque omni irrisione ludentur nul·

lum

