130 s. FRANciscr xAVERn

reverentia omnes intersunt)decore ministrare no‘
vit. Primo mane ad Scholam conveniunt , sub
meridiem post auditam in templo, quam Pere-
zius quot diebus iterat, explicatlonem doctrinae
Christianae‚ludo iterum se reddunt-‚Oliverae ma-
gistro daturi operam . Audita redditaque lectione,
caeterisque perfuncti Scholasticis exercitiis , orn·
nes simul genibus positis, alta <Sc consona voce,
precationes sacras pronunciant. Haec mihi coram
spectanti consolatione incomparabili perfundunt
animum, Orare, quaeso vos Deum ut jam parta
conservet, bene caepta promoveat, principia incre-
mentis cumulet‚ ad laudem ὃς gloriam sui San·
cti Nominis, majusque obsequium ipsius Divinae
Maiestatis.

3. Alfonsus in Molucas proficiscitur ‚ unus ibi
facturus quod hic duo iarn memorati Perezius&
Olivera faciunt 0AEgre quidem hinc eum amoveo ,
quod ut satis ex modo dictis confido vos intelli·
gere, pernecessaria hoc loco fuerat ejus opera.
Sed cuin praevertendum sit quod magis urget;
vos oportet quamprimt‘im supplemento desidera-
tissimo huic opitulari stationi . Ergo huc mittite
sine mora Sacerdotem ὲ nostris unum, causis
conscientiae diiudicandis tritum ‚ qui Franciscum
I’erezium tot diversis negotiis oppressum, parte
saltem oneris audiendarum quotidie Confessionum
levet: non facile alia per Indias Lusitana colo-
nia plus hac Urbe Malaca confessariis bonisin-
diget. Incredibilis quippe undique confluit , oc-
casione varia commercii, multitudo curn Euro-
paeorum‚ tiim Indorum ,· quorum iili ornnes ‚ hi

ma-

