EPISTOLARUM. Lu). m. Ep. xm. ιρι

quamquam in magna omnes pravitate summaque
opzmonum perverffltate versantur.- tamen qux sa-
pientia praestare videntur ceteris, praecipuum di-
gnitatis obtment locum. Horum cum aiiqurbus
congredi mhi saepenumero contlgit : cum uno
praescrtin1‚cu1tu1n ob erudi-rioms famam ‚ &mu-
neris quo fungitur amfflruhnwn, tum etiam ob
aetatcm ‚ quae annorum e<t 80. ‚ cuncti plurimum
tribuunt: eumque sm lmgua, Ntnxit2a3,)pcllant,
quod vocabulum, veritam cor, si interpretem,
significat. Is mter Bonzms‚ cst veluti Episcopus.
Felix utique, si ipsms nomini facta consentiant.
Eum ego ln sermombus quos habuit mecum ‚ de
immortalitate animorum vali-e incertum offendi:
quam ille, parum sane sibl conscans, modo as-
semu, modo negat.Qarn vereor, ne· reliqui sint
haic similes htcrati. lgse autem dxci vix potest,
quanta me benevolentia pr0<;:quatur. Neque ve·
10 cetem onmes δι Β,>ιιῑ,11,ὅζ mci, non adnm·
dutn nostra consuetudine delectari videntur. At-
que iHuj mlsantur in pr²snis‚ Divmoq⁴1e oro-*sus
affirmant fac-*um esse consilio, ut eam unam ob
rem quo de rebus Davinis verba faceremus, tam
remotas sin regiones ( omnino leucarum sex mxl·
lium et eo amplius iter est ) ab ipsa usque
Lusitania contenderimUS. Mirantur etiam vehe-
menter, cum auiiunt‚gentibus iis quae iu Jesum
Christum crediderint, eiusque praeceptis obtem·
peraverint , certissimum sempxternae beatitudinis
praemium esse propositum.

4. Aa summam scire vos volo‚quo magis gra·
tulemini Deo Domum, magnam m hac insula

pa-

