amsi-orimum, Lib. m. Ep. xxi. 187

quam ea sane cognitu utilia sunt:⁴ tamen brevi,
tatis causa caetera praetermittam .· unum illud
summatim attingam: huiusmodi ipsius petitiones
eludi nulla ratione facinus, quam animi magni-
tudine quadam ac securitate praestanda, non il-
la quidem, quae propriis viribus, sed quae unius
Dei tutela, praeisdioque nitantur, venisse tem-
pus ulciscendi doloris sui, crebro mihi ponebat
ob oculos-Sed magis tali in re ac tempore no-
bis timendum est, ne fixzim in Deo muciam,
quae debet esse firmissima,remittamus, quam ne
ab hoste ( qui nihil valet nisi Domino permit-
tente ) vincamur. Porro quid nobis in extremo
spiritu futurum est, fratres; cum deb'litatis cor-
poris ani'mssque viribus, graviori quam unquam
antea tentatione vexabimur‚ nisi per otium prius
spem totam in Deo reponere ‚ arque ad eum
tennestive confugere didicerimus?

2. Verum ut ad rem redeam ‚ lenita paullum tem-
pestate,vela ventis moerentes dedimus, paucizque
diebus in portum Sinarum quern Cantonium νο·-
cant, pervenimus . Ac nautis quidem non dubium
fuit, quin hiemandum esset ibidem ; quamvis nos
partim rogando, partim etiam eam injuriam cumi
Lusitanis,et cum prr-:secto Malacae expostulatu-
ros minando, frustra eos revocare a proposito
niteremur. Sed nescio quomodo factum est, ut:
stationis mutandae petendique portus Cineei(qui
in eadem est insula ) subito consilium caperent„
Eo cum iam aporopinquaremus, nami-Chusa qui-
busdam praeter navigantibus repente fit certior}⁸
Cinceum portum a piratis compluribus obsi-:le-

ri.

