,354 s. FRANcisci XAVERII

que ita ut appareat, vos eo quod ipse sibi pecs
‚cando intulit damno ipsius causa dolere ‚ potius
quam uxoris de ipso querentis injuri is commove-
n: nam hoc cavendum vel in primis p·itatote;
ne vos plus mulieri favere, impensiu que quam
sibi consulere, vir sentiat, aut suspicari jure pos—
5it: securim spei successus magnam haee ejus in-
fligeret opinio. Ergo utcumque crimen ipsius sit,
non tamen id mee unquam a vobis audiat: ubi
eum ad noc ultro fatendum perduxeritis, tum
damnare quod ipse accusat, §ine invidia licebit.
Se d & tunc detrahenda iudicio acerbitas est. Sic
vituperate quod factum perperam ipse qui pec-
cavit dolens prodit, ut condolere vos ipsu magis
quam succensere testificemini.

6. Amor benignitaS, syncera charitas in reum
vestra, in verbis, m vultu emineat: ubique ho-
mines humaniter curari gaudent : sed hoc magis
:nuspiam usuvenit quam in Ιηάἱέιε vx [reum ad of-
fensiones geum, vehementia resilit ac frangiur ;
mansuetudine ducitur ac flectitur quo velis. Pre
cibus hic & blanditiis quidvis impetres, minis&
duritia nihil prorsus. Qare, iterum moneo e-
tiam atque etiam attendite , ne vobis unquam
excidat, ubi vir ac mulier vobis arbitris dizcep·
tant, aut ipsi corum, aut eorum advocati fauto-
resve, ut virum, utcumque culpae affinem,sugil-
letis. Excipiunt cupide voces iilas & ns incre—
dib liter inflantur indomitae animae mulierum, &
semper imminentes in occasiones deprimendorum
maritorum, ubi sibi faventem quasi auram fori
senserint, Religiosotum scilicet hominum, quos

di·-

